# feature-engineering

# Задание
Основные цели этого задания:

Попрактиковаться в борьбе с дисбалансом классов

Научиться заполнять пропуски в данных

Научиться использовать категориальные признаки.

Задача: по различным признакам, связанным с заявкой на грант, предсказать, будет ли заявка принята. 

План решения:

Загрузите данные из csv файла. Ознакомьтесь с ними, проверьте наличие пропусков, узнайте типы признаков.

Подготовьте данные к обучению моделей:

Отделите целевую переменную Grant.Status;

Заполните пропуски

в количественных признаках заполните пропуски средними значениями и нулями (у каждой фичи будет по два варианта),

в категориальных признаках выведите значения, которые они принимают, и найдите признак, где пропуски можно заполнить осмысленным значением. В остальных признаках заполните пропуски значением по умолчанию;

Преобразуйте категориальные признаки в количественные с помощью прямого кодирования;

Разделите данные на обучающую и тестовую части;

Используйте масштабирование для получения признаков одинакового масштаба.

Изучите распределение по целевой переменной, чтобы выяснить, сбалансированы ли классы. Если классы не сбалансированы, используйте в работе хотя бы один из изученных методов борьбы с дисбалансом классов;

Обучите модели и выберите лучшую:

Обучите модель логистической регрессии, используя кросс-валидацию. Оцените ее качество с помощью метрики rocauc. Выведите топ-10 признаков по важности, согласно обученной модели;

Обучите модель случайного леса

Для подбора гиперпараметров и кросс-валидации используйте структуру GridSearchCV,

Выберите наилучший вариант случайного леса и выведите его параметры,

Оцените качество выбранной модели с помощью метрики rocauc,

Выведите топ-10 признаков по важности. Используйте атрибут feature_importances_, чтобы узнать важность признаков в деревянных моделях.

Напишите вывод, в котором будет содержаться информация о том, какие признаки важны согласно обеим моделям, и какая модель оказалась наилучшей для решения поставленной задачи.
